Школьный музей Боевой славы «Память» посвящён великому подвигу русского народа, который в годы Великой Отечественной войны отстоял своё право на жизнь, на родную землю и человеческое достоинство. Открытие музея состоялось 08.05.2012 года и было приурочено к 67–й годовщине Победы советского народа над фашистской Германией. 

Основателем музея является Луиза Григорьевна Сморщенко. Человек с неиссякаемой энергией, заразившая своим энтузиазмом учащихся нашей школы, совместно с которыми она неоднократно побывала на местах воинских сражений. В составе поискового отряда «Патриоты России» ребята приняли участие в раскопках, проходивших в Волгоградской области на месте знаменитой Сталинградской битвы. Именно оттуда были привезены атрибуты военного времени, которые и стали экспонатами нашего музея. 

Изначально музей занимал две комнаты, одна из которых была посвящена советской танкистке, участнице Великой Отечественной войны, нашей землячке - Валентине Сергеевне Бархатовой, чьё имя носит наша школа и улица, на которой она расположена. Сегодня музей располагается в одном помещении площадью 55 м². В нём отведено место не только сибирякам, Омичам, защищавшим Родину в годы Великой Отечественной войны, но и воинам, принимающим участие в локальных конфликтах, исполняющим свой воинский долг и в наше время. Таким образом, одними из задач школьного музея является сохранение преемственности между поколениями, увековечивание памяти о защитниках Отечества.

Продолжателем музейных традиций является Ловчакова Вера Владимировна, которая руководит музеем с 2022 года. Привлечённый ею актив музея, состоящий из заинтересованных учащихся разных возрастов, ведёт просветительскую работу среди школьников, направленную на изучение истории Отечества. В музее регулярно проводятся тематические экскурсии и мероприятия, посвящённые Дням воинской славы России. Ведутся исследовательские работы, результаты которых активисты музея представляют на фестивалях, конференциях и конкурсах разного уровня, занимая призовые места. 

Наш музей был одним из первых в г. Омске, кто прошёл процедуру паспортизации и получил официальное Свидетельство в июне 2015 г., а в апреле 2023 г. проведена процедура подтверждения статуса школьного музея. Сегодня продолжается активная работа по внедрению современных технологий в организацию музейного дела.