Котелок времён ВОВ, принадлежал солдату Вермахта. Выполнен в форме почки, изначально был окрашен в стандартный оливково-зелёный цвет. Состоит из двух частей - самого котелка и крышки, которая использовалась в качестве дополнительной ёмкости для второго блюда, как сковорода, а-ля чайник для кипячения воды и как миска. К крышке изначально была прикреплена ручка, которая удерживала котелок в сборе в походном положении. По две стороны котелка есть специальные "ушки", на которых держалась ручка из проволоки.

Найден в Волгоградской области во время поисковых работ в 2011г. Передан в дар музею от Сморщенко Л.Г.

Высота котелка 14 см, внутренний объём 1,7 литра.

Котелок имеет чёрную накипь сажи, частично сохранилось покрытие краской, ручка отсутствует.
